# 학습 경로 1 - 랩 3 - 연습 2 - DLP 정책 테스트

Holly Dickson은 이제 파일럿 프로젝트의 시점에 있으며, 이전 랩 연습에서 만든 중요한 정보가 포함된 이메일과 관련된 DLP 정책을 테스트하려고 합니다. 

**참고:** 과거에는 DLP 정책 및 정책 팁이 이 랩 연습에서 예상대로 작동하지 않는 문제가 간헐적으로 발생했습니다. 이는 VM 랩 환경과 Microsoft 365 평가판 테넌트 간에 발생하는 제한 문제 때문입니다. 이는 Microsoft 365 프로덕션 환경 내의 정상적인 환경을 나타내지 않습니다. 이는 또한 정상적인 학습 환경을 나타내지 않습니다. 이 실습을 진행하는 동안 이 문제로 인해 불편을 겪으신다면 사과드립니다.

### 작업 1 – 첫 번째 DLP 정책 규칙 테스트

이전 연습에서는 Adatum 테넌트의 IP 주소와 관련된 중요한 정보를 전자 메일에서 검색하는 사용자 지정 DLP 정책을 만들었습니다. 이 정책에는 단일 IP 주소가 포함된 전자 메일을 확인한 규칙과 두 개 이상의 IP 주소가 포함된 전자 메일을 확인한 규칙의 두 가지 규칙이 포함되었습니다. 

이 작업에서는 Holly Dickson이 Lynne Robbins에게 첫 번째 규칙(단일 IP 주소)을 테스트하는 이메일을 보내게 됩니다. 이 규칙이 트리거되면 전자 메일에 중요한 데이터가 포함되어 있음을 보낸 사람에게 알리는 전자 메일 정책 팁이 보낸 사람의 Outlook 사서함에 표시됩니다. 보낸 사람도 전자 메일 알림을 받지만 전자 메일은 여전히 받는 사람에게 전송됩니다.

1. LON-CL1의 Edge 브라우저에서 여전히 Microsoft 365에 **Holly Dickson**으로 로그인한 상태여야 합니다. 

2. 이제 Holly에서 Lynne Robbins로 이메일을 보내게 되며, 전자 메일 본문에 IP 주소가 포함됩니다. <br/>

    **Microsoft Edge**에서 **홈 | Microsoft 365** 탭을 선택한 다음, 화면 왼쪽의 앱 아이콘 열에서 **Outlook** 아이콘을 선택합니다. 웹용 Outlook이 열리면 Holly Dickson으로 자동으로 로그인됩니다.  <br/>

    **참고:** **웹용 Outlook**이 이미 열려 있는 경우 오른쪽 위 모서리에 있는 사용자 아이콘(**HD** 원)을 확인하여 **Holly**로 로그인되었는지 확인합니다. 다른 사용자의 Outlook이 열려 있는 경우 탭을 닫고 이 단계의 지침을 반복하여 Holly의 웹용 Outlook를 엽니다.

3. 화면 왼쪽 위에서 **새 메일**을 선택합니다. 

4. 화면 오른쪽에 표시되는 메시지 창에 다음 정보를 입력합니다.

    - 받는 사람: **Lynne**을 입력한 다음 표시되는 사용자 목록에서 **Lynne Robbins**를 선택합니다.

    - 제목 추가: **DLP 정책 테스트 1**

    - 메시지 영역: **Hey Lynne - 이 IP 주소를 구성합니다. 192.168.0.1**

    **참고:** 중요한 데이터(이 경우 하나의 IP 주소)를 사용하여 이 전자 메일의 초안을 작성할 때 이전에 만든 IP 주소 정책, 특히 단일 IP 주소 규칙이 트리거됩니다. 따라서 전자 메일 메시지가 조직 정책을 위반했음을 나타내는 **정책 팁**이 표시되어야 합니다. 이 정책 팁을 무시하고 나머지 DLP 정책을 테스트하기 위해 전자 메일을 보내면 Holly에게 알림 전자 메일이 전송됩니다.

5. 정책 팁이 표시되면 **보내기.** 를 선택합니다.

6. Holly의 **보낸 항목** 폴더를 선택하여 전자 메일이 전송되었는지 확인합니다.

7. Holly의 **받은 편지함** 폴더를 선택합니다. Holly는 **Microsoft Outlook**에서 **알림: DLP 정책 테스트 1**이라는 제목의 전자 메일을 받게 됩니다. 이 전자 메일을 선택하고 해당 콘텐츠를 검토합니다. 

8. **LON-CL2**로 전환합니다. 

9. VM에 로그인해야 하는 경우 로컬 **LON-CL2\admin** 계정이 기본적으로 표시되므로 **암호** 필드에 **Pa55w.rd**를 입력하여 로그인합니다. 

10. 작업 표시줄에서 **Edge** 브라우저 아이콘을 선택합니다.

11. Edge 브라우저에서 다음 URL(**https://outlook.office365.com**)을 입력합니다.

12. **계정 선택** 창에서 Lynne Robbins의 계정을 선택합니다(**LynneR@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**, 여기서 xxxxxZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 테넌트 접두사). **암호 입력** 창에서 Lynne의 계정에 할당한 새 사용자 암호를 입력한 다음, **로그인**을 선택합니다. 

13. **로그인 상태 유지** 창에서 **다시 표시하지 않음** 확인란을 선택한 다음 **예**를 선택합니다.

14. Lynne의 받은 편지함에서 Holly Dickson이 보낸 **DLP 정책 테스트 1**이라는 제목의 이메일을 받았는지 확인합니다. 메시지를 선택하여 IP 주소가 포함된 콘텐츠가 제거되지 않았는지 확인합니다. 

15. 다음 작업을 위해 Edge 브라우저에서 Outlook 탭을 열어 둡니다.

16. **LON-CL1**로 돌아갑니다.

    
### 작업 2 – 두 번째 DLP 정책 규칙 테스트

이전 연습에서는 Adatum 테넌트의 IP 주소와 관련된 중요한 정보를 전자 메일에서 검색하는 사용자 지정 DLP 정책을 만들었습니다. 이 정책에는 단일 IP 주소가 포함된 전자 메일을 확인한 규칙과 두 개 이상의 IP 주소가 포함된 전자 메일을 확인한 규칙의 두 가지 규칙이 포함되었습니다. 
    
이 작업에서는 Holly Dickson이 Lynne Robbins에게 두 번째 규칙(여러 IP 주소)을 테스트하는 이메일을 보내게 됩니다. 이 규칙이 트리거되면 전자 메일에 중요한 데이터가 포함되어 있음을 보낸 사람에게 알리는 전자 메일 정책 팁이 보낸 사람의 Outlook 사서함에 표시됩니다. 전자 메일은 차단되지만 보낸 사람은 차단된 전자 메일을 덮어쓰기하고 전자 메일을 보낼 수 있습니다.  

1. LON-CL1의 Edge 브라우저에서 여전히 Microsoft 365에 **Holly Dickson**으로 로그인한 상태여야 합니다. 
    
2. 이제 여러 IP 주소가 포함된 두 번째 메시지를 Holly에서 Lynne으로 보냅니다. 이전과 같은 과정을 반복하여 다음 정보가 포함된 이메일을 Lynne Robbins에게 작성합니다. 

    - 제목 추가: **DLP 정책 테스트 2**

    - 메시지 영역: **Hey Lynne - 다음 IP 주소(192.168.0.1 및 172.16.0.1)를 테스트하겠습니다.**

    **참고:** 중요한 데이터(이 경우 여러 IP 주소)를 사용하여 이 전자 메일의 초안을 작성할 때 이전에 만든 IP 주소 정책, 특히 여러 IP 주소 규칙이 트리거됩니다. 따라서 전자 메일 메시지가 조직 정책을 위반했음을 나타내는 **정책 팁**이 표시되어야 합니다. 이 정책 팁을 무시하고 나머지 DLP 정책을 테스트하기 위해 전자 메일을 보내면 전자 메일이 차단됩니다. 전자 메일 차단을 테스트한 후에는 이 중요한 데이터를 보내기 위한 비즈니스 타당성을 입력하여 차단을 덮어쓰기한 다음, 전자 메일을 다시 보냅니다.

3. 정책 팁이 표시되면 **전송**을 선택합니다. 메시지에 중요한 정보를 수신할 권한이 없는 수신자가 한 명 이상 포함되어 있음을 나타내는 **보내기 차단됨** 대화 상자가 즉시 나타납니다. **확인**을 선택합니다. <br/>

    **힌트:** 일반적으로 차단을 보내기 전에 덮어쓰기하지만, 이 경우에는 차단이 어떻게 작동하는지 확인하기 위해 차단을 경험해 보시기 바랍니다. 다음 단계에서는 차단을 덮어쓰기하고 전자 메일을 다시 보내려고 시도합니다.

4. Holly의 **보낸 항목** 폴더를 선택하여 전자 메일이 전송되지 않았는지 확인합니다.

5. Holly의 **받은 편지함** 폴더를 선택합니다. 전자 메일 메시지가 더 이상 표시되지 않습니다. 전자 메일 사본이 들어 있는 Holly의 **초안** 폴더를 선택합니다. 전자 메일을 선택합니다.

6. 이 전자 메일을 보내려면 **보내기** 버튼을 선택하기 전에 차단을 덮어쓰기해야 합니다. 차단을 덮어쓰기하려면 메시지 맨 위에 표시되는 정책 팁에서 **세부 정보 표시**를 선택합니다.

7. 정책 팁에 표시되는 세부 정보 메시지에서 **덮어쓰기**를 선택합니다.

8. 표시되는 대화 상자에서 **비즈니스 타당성이 있음** 옵션이 기본적으로 선택되어 있습니다. 이 옵션을 선택한 상태로 두고 **여기에 설명 입력** 필드에 **Lynne must be informed of the IP addresses I'm testing**를 입력합니다. **덮어쓰기**를 선택합니다. <br/>

    중요한 정보가 포함된 것처럼 보이지만 메시지를 보내기로 선택했음을 나타내도록 정책 팁 메시지가 어떻게 변경되었는지 확인합니다.

9. Holly의 **보낸 항목** 폴더를 선택하여 전자 메일이 전송되었는지 확인합니다.

10. Holly의 **받은 편지함** 폴더를 선택합니다. Holly는 **Microsoft Outlook**에서 **알림: DLP 정책 테스트 2**라는 제목의 이메일을 받게 됩니다. 이 전자 메일을 선택하고 해당 콘텐츠를 검토합니다.
    
11. **LON-CL2**로 전환합니다. 

12. 여전히 LON-CL2 VM의 **웹용 Outlook**에 **Lynne Robbins**로 로그인해야 합니다. **Edge** 브라우저의 **웹용 Outlook**에서 이전 작업에서 마지막으로 사용했던 Lynne의 사서함이 여전히 열려 있어야 합니다.

13. Lynne의 받은 편지함에서 Holly Dickson이 보낸 **DLP 정책 테스트 2**라는 제목의 이메일을 받았는지 확인합니다. 메시지를 선택하여 IP 주소가 포함된 콘텐츠가 제거되지 않았는지 확인합니다. 

14. 다음 작업을 위해 Edge 브라우저에서 Outlook 탭을 열어 둡니다.

15. **LON-CL1**로 돌아갑니다.

    
# 랩 3 종료
