# 학습 경로 1 - 랩 3 - 연습 1 - DLP 정책 관리  

Adatum의 새로운 Microsoft 365 관리자인 Holly Dickson의 역할로 가상화된 랩 환경에서 Microsoft 365를 배포했습니다. Microsoft 365 파일럿 프로젝트를 진행하면서 다음 단계는 Adatum에서 DLP(데이터 손실 방지) 정책을 구현하는 것입니다. 이 연습에서는 사용자 지정 DLP 정책을 만든 다음 전자 메일 메시지 보관 및 중요한 데이터가 있는 전자 메일과 관련된 DLP 정책을 테스트합니다. 

### 작업 1 – 사용자 지정 설정을 사용하여 DLP 정책 만들기

이 작업에서는 Microsoft Purview 포털에서 중요한 데이터를 사용자들이 공유하지 못하도록 하는 데이터 손실 방지 정책을 만듭니다. 여기서 만들 DLP 정책은 사용자가 IP 주소가 포함된 콘텐츠를 공유하려는 경우 이를 사용자에게 알립니다. 

정책에는 두 가지 규칙 또는 동작이 포함되며, 각 규칙은 메시지의 IP 주소 수에 따라 달라집니다. 메시지에 하나의 IP 주소가 포함된 경우 정책은 정책 팁을 가진 사람들에게 알리고 메시지를 전자 메일로 보냅니다. 그러나 콘텐츠에 두 개 이상의 IP 주소가 포함된 경우 메시지가 차단되고, 민감도 수준이 높은 인시던트 전자 메일이 보낸 사람에게 전송되고, 보낸 사람이 정책 팁 내에서 비즈니스 타당성을 제공하는 경우 보낸 사람이 전자 메일 차단을 재정의할 수 있는 정책 팁이 표시됩니다.

1. LON-CL1의 Edge 브라우저에서 여전히 Microsoft 365에 **Holly Dickson**으로 로그인한 상태여야 합니다. 

2. **Microsoft Edge**에서 Microsoft Purview 포털이 열려 있어야 하며, 열려 있지 않은 경우 새 탭을 열고 **https://compliance.microsoft.com**(으)로 이동합니다.

3. **Microsoft Purview** 포털의 탐색 창에서 **솔루션**, **데이터 손실 방지**, **정책**을 차례로 선택합니다.

4. **정책** 페이지의 메뉴 모음에서 **+정책 만들기** 옵션을 선택하여 **정책 만들기** 마법사를 시작합니다.

5. **템플릿으로 시작하기 또는 사용자 지정 정책 만들기** 페이지의 **범주** 열에 정책 범주가 표시됩니다. 각 정책 범주는 해당 유형의 정책을 만드는 데 사용할 수 있는 템플릿을 제공하며, **사용자 정의** 범주는 제외합니다. 이 범주는 특정 템플릿을 제공하지 않습니다. 대신 조직에서 사용자 지정 정책을 처음부터 만들 수 있습니다. 범주를 선택하면 선택한 범주에 대해 선택할 수 있는 템플릿을 표시하는 **템플릿** 열이 나타납니다. 템플릿을 선택하면 해당 템플릿에서 보호되는 정보 유형을 표시하는 다른 열이 나타납니다. <br/> 

    예를 들어 왼쪽 창에서 **재무**를 선택한 다음 **템플릿** 열에서 선택할 수 있는 다양한 템플릿을 스크롤합니다. 템플릿 중 하나 또는 두 가지를 선택하여 보호되는 정보 유형을 확인합니다. 원하는 경우 나머지 각 범주를 선택하여 제공되는 템플릿 유형을 확인합니다. 
  
6. 이 랩의 목적상 사용자 지정 DLP 정책을 만듭니다. **범주** 열에서 **범주**를 선택하고, **템플릿** 열에서 **사용자 지정 정책** 템플릿을 선택한 다음 **다음**을 선택합니다.

7. **DLP 정책 이름 지정** 페이지에서 다음 정보를 입력한 후 **다음**을 선택합니다:  <br/>

      - 이름: **IP 주소 DLP 정책**
      - 설명: **이 정책은 전자 메일에 IP 주소가 있는지 검색합니다. 최종 사용자에게 검색 알림이 표시되고 관리자는 알림을 받습니다. IP 주소가 2개 이상인 전자 메일은 전송되지 않습니다.**

8. **관리 단위 할당** 페이지에서 **다음**을 선택합니다. 

9. **정책 할당 위치 선택** 페이지에서 다음 위치에 대해 **상태** 토글이 ** 켜짐**으로 설정되어 있는지 확인합니다(이러한 위치 중 기본적으로 **켜짐**으로 설정되어 있지 않은 위치가 있으면 지금 **켜짐**으로 설정합니다). <br/>

    - **전자 메일 교환**
    - **SharePoint 사이트**
    - **OneDrive 계정**
    - **Teams 채팅 및 채널 메시지**

    다른 모든 위치를 **끄기**로 설정한 다음 **다음**을 선택합니다.

10. **정책 설정 정의** 페이지에서 **고급 DLP 규칙 생성 또는 사용자 지정** 옵션이 기본적으로 설정되어 있어야 하며(기본적으로 선택되어 있지 않은 경우 지금 선택), **다음**을 선택합니다. 

11. **고급 DLP 규칙 사용자 지정** 페이지의 메뉴 모음에서 **+규칙 만들기** 옵션을 선택합니다.

12. **규칙 만들기** 페이지에서 다음 정보를 입력합니다.
    
      - 이름: **단일 IP 주소 규칙**
    
      - 설명: **전자 메일에 IP 주소가 포함되어 있습니다**
    
      - **조건** 섹션에서 **+조건 추가**를 선택한 다음 표시되는 드롭다운 메뉴에서 **콘텐츠 포함**을 선택합니다. 그런 후에, 다음 조건 설정을 입력합니다.
    
        - **콘텐츠 포함** 필드에서 **추가** 드롭다운 메뉴를 선택한 다음 **중요한 정보 유형**을 선택합니다.
        
        - **중요한 정보 유형** 창에서 **검색** 필드에 **IP**를 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.
        
        - 검색 결과에서 **IP 주소** 확인란을 선택한 다음 **추가**를 선택합니다.
        
     - **사용자 알림** 섹션까지 아래로 스크롤하여 **알림을 사용하여 사용자에게 알리고 중요한 정보의 올바른 사용에 대해 교육** 토글 스위치를 **켜기**로 설정합니다.

    - **정책 팁으로 Office 365 서비스 사용자에게 알림** 확인란을 선택합니다. **정책 팁** 섹션에서 **정책 팁 텍스트 사용자 지정** 확인란을 선택합니다. 

        - Holly가 정책 팁 메시지를 사용자 지정하기를 원하므로 이 필드에 다음 텍스트를 입력합니다. **주의! 이 메시지에 중요한 정보(IP 주소)를 입력했습니다. 이 메시지를 보내는 것은 차단되지 않지만 받는 사람이 이 중요한 데이터를 볼 수 있는 권한이 있는지 검토해 주시기 바랍니다.** 

    - **정책 팁을 보내기 전에 최종 사용자에 대한 대화 상자로 표시(Exchange 워크로드에만 사용 가능)** 확인란을 선택합니다. 
    
    - **인시던트 보고서** 섹션에서 **규칙 일치 시 관리자에게 알림 보내기** 토글 스위치가 **켜기**로 설정되어 있는지 확인합니다(필요한 경우 **켜기**로 설정).

    - 페이지 아래쪽에서 **저장** 단추를 선택합니다.

13. **고급 DLP 규칙 사용자 지정** 페이지에 방금 생성한 **단일 IP 주소 규칙**이 나타납니다. **+규칙 만들기** 옵션을 선택하여 두 번째 DLP 규칙을 만듭니다. 

14. **규칙 만들기** 페이지에서 다음 정보를 입력합니다.
    
    - 이름: **여러 IP 주소 규칙**
    
    - 설명: **전자 메일에 둘 이상의 IP 주소가 포함되어 있습니다.**
    
    - **조건** 섹션에서 **+조건 추가**를 선택한 다음 표시되는 드롭다운 메뉴에서 **콘텐츠 포함**을 선택합니다. 그런 후에, 다음 조건 설정을 입력합니다.
    
        - **콘텐츠 포함** 필드에서 **추가** 드롭다운 메뉴를 선택한 다음 **중요한 정보 유형**을 선택합니다.
        
        - **중요한 정보 유형** 창에서 **검색** 필드에 **IP**를 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.
        
        - **IP 주소** 확인란을 선택한 다음 **추가**를 선택합니다.

        - **중요한 정보 유형** 섹션 아래에 **IP 주소** 정보 유형이 표시됩니다. IP 주소 행의 오른쪽에서 **인스턴스 수** 설정이 **1**에서 **모두**로 설정됩니다. 첫 번째 필드의 값을 1에서 **2**으로 변경합니다. 이렇게 변경하면 전자 메일에 2개 이상의 IP 주소가 표시되는 경우에만 이 규칙이 적용됩니다. 
    
    - **작업** 섹션에서 **+작업 추가**를 선택합니다. 표시되는 드롭다운 메뉴에서 **Microsoft 365 위치에서 액세스 제한 또는 콘텐츠 암호화**를 선택합니다. 그런 후에, 다음 작업 설정을 입력합니다.

    - **Microsoft 365 위치에서 액세스 제한 또는 콘텐츠 암호화** 섹션 아래에 옵션이 나타나지 않으면 지금 선택하여 이 섹션을 확장합니다. 이 섹션에는 **사용자가 전자 메일을 받거나 공유 SharePoint, OneDrive 및 Teams 파일에 액세스하지 못하도록 차단** 옵션이 표시되어야 하며 이는 기본적으로 선택되어 있습니다. 이 옵션을 선택한 상태로 유지합니다.

    - **사용자가 전자 메일을 받거나 공유 SharePoint, OneDrive 및 Teams 파일에 액세스하지 못하도록 차단** 옵션에서 **모두 차단** 옵션을 선택합니다.
    
    - **사용자 알림** 섹션에서 **사용자에게 알리고 중요한 정보의 올바른 사용을 교육하기 위해 알림 사용** 토글 스위치를 **켜기**로 설정합니다. 

    - **정책 팁으로 Office 365 서비스 사용자에게 알림** 확인란을 선택합니다. **정책 팁** 섹션에서 **정책 팁 텍스트 사용자 지정** 확인란을 선택합니다. 

        - Holly가 정책 팁 메시지를 사용자 지정하기 원하므로 이 필드에 다음 텍스트를 입력합니다. **주의! 이 메시지에 중요한 정보(여러 IP 주소)를 입력했습니다. 이 메시지를 보내려고 하면 차단이 될 것입니다. 이 차단을 덮어쓰기하면 이 중요한 데이터를 받는 사람에게 보내는 것을 승인했음을 나타냅니다.** 

    - **정책 팁을 보내기 전에 최종 사용자에 대한 대화 상자로 표시(Exchange 워크로드에만 사용 가능)** 확인란을 선택합니다. 
    
    - **사용자 덮어쓰기** 섹션에서 **Microsoft 365 파일 및 Microsoft Fabric 항목에서 덮어쓰기 허용** 확인란을 선택합니다. 이렇게 하면 덮어쓰기 처리 방법을 나타내는 추가 설정을 사용할 수 있습니다. 다음 두 옵션에 대해 각 확인란을 선택합니다.

        - **덮어쓰기하려면 비즈니스 타당성이 필요함**
        - **가양성으로 보고하는 경우 자동으로 규칙 덮어쓰기**
    
    - **인시던트 보고서** 섹션에서 **규칙 일치 시 관리자에게 알림 보내기** 토글 스위치가 **켜기**로 설정되어 있는지 확인합니다(필요한 경우 **켜기**로 설정합니다).

    - 페이지 아래쪽에서 **저장** 단추를 선택합니다.

15. 이제 **고급 DLP 규칙 사용자 지정** 페이지에 **단일 IP 주소 규칙**과 **여러 IP 주소 규칙**이 모두 표시됩니다. **다음**을 선택합니다.

16. **정책 모드** 페이지에서 **즉시 정책 사용** 옵션을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

17. **검토 및 완료** 페이지에서 방금 만든 정책을 검토합니다. 수정해야 하는 사항이 있으면 해당 **편집** 옵션을 선택하고 필요한 수정을 합니다. 모든 항목이 정상으로 표시되면 **제출**을 선택합니다.

18. **새 정책이 생성됨** 페이지가 표시되는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 표시되면 **완료**를 선택합니다.

19. Edge 브라우저를 열어 둡니다. 탭을 닫지 마십시오.


이제 조직에서 보내거나 공유하는 전자 메일 및 문서에서 IP 주소를 검사하는 DLP 정책을 만들었습니다.


### 작업 2 – DLP 정책을 우회하는 Kindle로 보내기 기능 끄기

Adatum의 Microsoft 365 관리자인 Holly Dickson은 최근 Microsoft 365의 **Kindle로 보내기** 기능에 대해 알게 되었는데, 이 기능을 사용하면 단 몇 분 만에 Microsoft Word 문서를 Kindle 라이브러리로 바로 보낼 수 있습니다. 전송된 파일은 글꼴 크기를 조정할 수 있는 Kindle 책처럼 보이거나 페이지 디자인 서식을 유지하기 위해 레이아웃이 고정된 인쇄된 문서처럼 보일 수 있습니다. 

이 기능의 문제점은 DLP 정책이 Kindle에 대한 Word 파일 공유를 고려하지 않아 사실상 DLP 제어를 우회한다는 점입니다. Adatum은 이 **Kindle로 보내기** 기능을 사용하지 않을 것이므로, Holly는 사용자가 회사의 DLP 정책을 우회할 가능성을 방지하기 위해 이 기능을 끄고 싶어 합니다. 

이 설정을 해제하려면 Microsoft Intune 관리 센터에서 Office 앱 대한 정책을 만들어야 합니다. 생성하는 정책에서 **Kindle로 보내기 끄기** 설정을 정책에 추가한 다음 이 설정을 사용합니다. 정책에서 이 설정을 사용하도록 설정하면 정책 생성 완료 시 **Kindle로 보내기** 기능이 꺼집니다. 이 시점에서 사용자는 더 이상 Word 문서를 Kindle 라이브러리로 보낼 수 없습니다.

**참고:** 이 문제는 실제 Microsoft 365 배포에서 해결해야 하는 문제입니다. 이 **Kindle로 보내기** 기능에 대한 자세한 내용은 https://support.microsoft.com/office/send-to-kindle-a53d880d-9952-4bf1-abc5-6bce8db5a273을(를) 참조합니다.

1. LON-CL1의 Edge 브라우저에서 여전히 Microsoft 365에 **Holly Dickson**으로 로그인한 상태여야 합니다. 

2. Edge 브라우저에서 **Microsoft 365 관리 센터** 탭을 찾습니다. Microsoft 365 관리 센터의 탐색 창의 **관리 센터** 그룹에서 **엔드포인트 관리자**를 선택합니다.

3. 새 탭에서 열리는 **Microsoft Intune 관리 센터**에서 탐색 창에서 **앱**을 선택합니다.

4. **앱 | 개요** 페이지의 중간 탐색 창에서 **정책** 섹션의 **Office 앱에 대한 정책**을 선택합니다.

5. **앱 | Office 앱용 정책** 페이지에서 **만들기** 버튼을 선택합니다. 그러면 정책 만들기 마법사가 시작됩니다. 남은 단계에서는 이 정책 내에서 **Kindle로 보내기 끄기** 설정을 사용하도록 설정합니다.

6. **기본 사항으로 시작** 페이지의 **이름** 필드에 **Kindle로 보내기 설정 끄기**를 입력한 후 **다음**을 선택합니다.

7. **범위 선택** 페이지에서 **이 정책 구성이 모든 사용자에게 적용됨** 옵션을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

8. **설정 구성** 페이지에서 설정 목록 위에 표시되는 메트릭을 확인합니다. 테넌트 구성에 대한 2200개 이상의 Office 앱 설정이 있습니다. 이 설정을 빠르게 찾으려면 **검색** 필드에 **Kindle**을 입력한 다음 **Enter 키**를 누릅니다. 정책 이름에 **Kindle**이 포함된 모든 정책이 표시되어야 합니다.

9. 보시다시피, Kindle 설정은 **Kindle로 보내기 끄기**라는 단 하나의 설정만 있습니다. 이 설정을 선택하면 **Kindle로 보내기 끄기** 창이 열립니다.

10. ** Kindle로 보내기 끄기** 창에 이 설정이 적용되는 플랫폼 및 애플리케이션이 표시됩니다. 설명 아래에서 **자세히 표시** 옵션을 선택합니다. 이 설정에 대한 전체 설명 읽기를 완료합니다.

11. **구성 설정** 필드에서 드롭다운 화살표를 선택합니다. 표시되는 드롭다운 메뉴에서 **사용**을 선택합니다.

12. 페이지 아래쪽에서 **적용** 단추를 선택합니다.

13. **설정 구성** 페이지에서 **Kindle로 보내기 끄기** 정책이 나타나고, **상태**가 **구성됨**으로 설정되어 있어야 합니다. **다음**을 선택합니다.

14. **구성 검토 및 만들기** 페이지에서 **만들기** 단추를 선택합니다. 

15. **정책 구성이 생성됨** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.
 
16. Edge 브라우저를 열어 둡니다. 탭을 닫지 마십시오.


방금 만든 새 정책에서 이 **Kindle로 보내기 끄기** 설정을 사용하도록 설정하면 **Kindle로 보내기** 기능이 꺼지게 됩니다. 이렇게 하면 Adatum 사용자가 Word 문서를 Kindle 라이브러리로 보내지 못하게 되어 회사의 DLP 정책을 우회하게 됩니다.


# 랩 3 - 연습 2로 진행 
